# Описание проекта 3DViewer v2.0

## Введение
Этот документ содержит описание проекта 3DViewer v2.0, включая обзор управления, архитектуры и примеры использования.

### Архитектура проекта

```
// src/
// ├── backend/
// ├── frontend/
// ├── objects/
// └── tests/
// └── Makefile
```

## Модуль Модели
### Описание
Модуль модели предназначен для загрузки и обработки 3D моделей. Он обеспечивает функциональность для загрузки модели из файла, получения вершин и ребер, а также выполнения различных аффинных преобразований.

### Функции
```
int LoadFromFile(const std::string& filepath) noexcept - Загрузка данных из файла.
double GetMaxVertexValue() noexcept - Получение максимального значения координаты вершины.
std::vector<Vertex>& GetVertices() noexcept - Получение ссылок на вектор вершин.
std::vector<std::pair<unsigned, unsigned>> GetEdges() noexcept - Получение ссылок на вектор ребер.
void TranslateX(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Перемещение вдоль оси X.
void TranslateY(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Перемещение вдоль оси Y.
void TranslateZ(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Перемещение вдоль оси Z.
void RotateX(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Поворот вокруг оси X.
void RotateY(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Поворот вокруг оси Y.
void RotateZ(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Поворот вокруг оси Z.
void Scale(std::vector<Vertex>& vertices, const double& value) - Масштабирование.
```
## Модуль Контроллера
### Описание
Модуль контроллера отвечает за управление моделью. Он предоставляет интерфейс для загрузки модели, выполнения аффинных преобразований и получения информации о модели.

### Функции
```
int LoadModel(const std::string& filepath) - Загрузка модели из файла.
double GetMaxVertexValue() noexcept - Получение максимального значения координаты вершины.
std::vector<Vertex> GetVertices() noexcept - Получение вершин модели.
std::vector<std::pair<unsigned, unsigned>> GetEdges() noexcept - Получение ребер модели.
void TranslateAlongX(const double& value) - Перемещение вдоль оси X.
void TranslateAlongY(const double& value) - Перемещение вдоль оси Y.
void TranslateAlongZ(const double& value) - Перемещение вдоль оси Z.
void RotateAroundX(const double& value) - Поворот вокруг оси X.
void RotateAroundY(const double& value) - Поворот вокруг оси Y.
void RotateAroundZ(const double& value) - Поворот вокруг оси Z.
void ScaleModel(const double& value) - Масштабирование модели.
```
## Графический интерфейс
### Описание
Графический интерфейс предназначен для взаимодействия пользователя с программой и визуализации 3D моделей. Он разработан с использованием библиотеки Qt и предоставляет удобные инструменты для загрузки и трансформации моделей.

### Функции
- Выбор файла модели: Кнопка для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
- Зона визуализации: Окно для отображения каркасной модели.
- Перемещение модели: Кнопки для перемещения модели вдоль осей X, Y, Z.
- Поворот модели: Кнопки для поворота модели вокруг осей X, Y, Z.
- Масштабирование модели: Кнопки для масштабирования модели.
- Информация о модели: Поля для отображения названия файла, количества вершин и ребер.
- Настройки отображения: Возможность настройки типа проекции, цвета и толщины ребер, способа отображения вершин, цвета фона.
- Сохранение настроек: Настройки сохраняются между перезапусками программы.
- Сохранение изображений: Возможность сохранения изображений в формате BMP и JPEG.
- Запись анимации: Возможность записи анимации в формате GIF (640x480, 10fps, 5s).

## Сборка и запуск
Сборка проекта осуществляется с помощью Makefile. Основные цели Makefile:

- make: Компиляция проекта.
- make install: Установка скомпилированного проекта.
- make uninstall: Удаление скомпилированного проекта.
- make dvi: Открытие документации.
- make dist: Создание архива текущей сборки проекта.
- make gcov_report: Генерация отчета о покрытии кода тестами.
- make clean: Удаление всех файлов, создаваемых в процессе компиляции.
Для сборки и запуска проекта необходимо выполнить следующие команды:

- make: Компиляция проекта.

или 

- make clean: Очистка предыдущих сборок.
- make install: Установка скомпилированного проекта.
Для запуска проекта используйте скомпилированный файл в каталоге build: 3DViewer_v2